# Как получить качественный демо проект

## Что такое DemoBlog

Платформа для коллективного блога, где каждый пользователь может разместить свою публикацию или посмотреть чужие, подходящие ему по вкусу. Проект, созданный мной для демонстрации умений и расширения их списка.

## Составление требований

Основная цель - сделать достаточно разнообразный по сценариям использования и законченный продукт на основе идеи форума, блога или чего-то подобного. Также есть ограничения:

* Простота идеи. На осознание всех функций не должно требоваться много усилий;
* Небольшой объем, чтобы не тратить много времени на проект;
* Тектовый формат, как достаточно емкий, но не слишком сложный в реализации;
* Отсутствие серьезных требований к безопасности и устойчивости к нагрузкам;

Отталкиваясь от этого решил сделать текстовый коллективный блог с возможностями оценки и комментирования. Вот список требований:

* Авторизация пользователей

    У постов, комментариев и оценок есть конкретный автор. Новые пользователи могут самостоятельно зарегистрироваться, если они при этом не занимают чужие логин или имя.

* Публикация поста

    Авторизованные пользователи могут воспользоваться редактором, поддерживающим форматирование и предпросмотр. Сразу после публикации пост могут увидеть другие пользователи и он отображается в общем списке.

* Просмотр всех постов и комментариев

    Для всех пользователей доступен список постов за конкретный день, который можно указать. Посты в списке отсортированы по рейтингу, для авторизованных пользователей влияет персональный рейтинг. Пост можно посмотреть отдельно, при этом еще и виден список комментариев, отсортированных по времени.

* Комментирование поста

    При просмотре конкретного поста авторизованным пользователям доступен редактор нового комментария.

* Оцениваение постов и комментариев

    Авторизованные пользователи могут оценить (положительно или отрицательно), любой пост или комментарий, а также позже поменять свою оценку (в т.ч. отменить). Пользователям видны только свои оценки.

* Рейтинг

    Есть 3 типа рейтинга:

    * Рейтинг поста - состоит из оценок, поставленных этому посту;
    * Рейтинг пользователя - состоит из оценок, поставленных всем постам и комментариям этого пользователя;
    * Рейтинг пользователя по отношению к другому пользователю - состоит из оценок, которые первый пользователь поставил всем постам и комментариям второго пользователя;

    От рейтинга зависит порядок постов в общем списке - посты отсортированы по общему рейтингу, который считается следующим образом:  
    `<Рейтинг пользователя> * <Рейтинг поста> * <Персональный рейтинг пользователя, просматривающего список, по отношению к автору>`

    Персональный рейтинг пользователь-пользователь является упрощенной моделью подписок/игнорирования.
    
* Ссылки

    Здесь все просто - ссылки нужны для истории браузера, закладок, возможности поделиться и т.д.

